# ЛР1
Выполнила: Клещенко Ольга Дмитриевна

Поток: 1.1
## Тема работы: Unit tests
- Цель: научиться писать unit-тесты для существующего проекта.
- Задачи: выбрать проект, проанализировать, что и как тестировать, написать тесты и подготовить отчёт о результатах.

### Выбор проекта
Для анализа и тестирования был написан простой проект "калькулятор", в котором реализованы функции сложения, вычитания, умножения, деления двух чисел и проверка является ли число простым на языке python.

### Анализ
Самые важные части проекта - функции мат операций: сложение (`def add(a, b)`), вычитание (`def subtract(a, b)`), умножение (`def multiply(a, b)`), деление (`def divide(a, b)`) и 
проверка на "простоту" числа (`def is_prime(n)`).

Критическим участком является функция деления двух чисел. Важно проверить не является ли делитель нулём. 

Также в функции проверки на простое число, важно учесть ключевой сценарий - ограничение на то, что 0 и 1 не являются простыми числами.

### Написание тестов
Важно было использовать подход AAA и соблюсти принципы FIRST. То есть каждый тест должен быть составлен по структуре подготовка тестовых данных -> выполнение тестируемого действия -> проверка результата. Также тесты должны выполняться минимальное кол-во времени, быть независимыми друг от друга, давать один и тот же результат при каждом запуске, быть самопроверяемым и написан во время разработки проекта.

Для реализации тестов был использован фреймворк *pytest*.
#### тест 1 - проверка выполнения важной функции
```
def test_add_positive_numbers():
    # Arrange - подготовка тестовых данных
    a, b = 2, 3
    expected = 5

    # Act - выполнение тестируемого действия
    result = add(a, b)

    # Assert - проверка результата
    assert result == expected
```
